=Matar a un pájaro cantor=
(Adaptado de El pájaro mata a siete personas de Shen Xiaoguan )
=Episodio 18=
Soporte Admin Mira en
kissasia.cam o kisskh.org
(La procesión nupcial)
(Boda)
(Residencia Shanshui)
- Qué animado es.
- Qué maravilloso.
¡Qué ocasión tan alegre!
Por favor ayude a la novia a bajar del sedán.
Novia, ten cuidado donde pisas.
Ella es hermosa.
Una pareja hecha en el cielo.
Proceder.
Que puedan entrar juntos al Salón Carmesí,
puros, auspiciosos y seguros.
Que tus años sean largos
y tus días auspiciosos.
Montar el sillín.
Un caballo, una silla.
Que la pareja pase
en paz y armonía.
Atar el paño ceremonial.
Que la riqueza y el honor
perduren durante cien años.
Tomen asiento
debajo del dosel.
Que el marido y la mujer
permanezcan unidos en armonía.
Ven, ven, bebe.
Salud.
¡Maravilloso!
Un brindis. Otro brindis.
(Una pareja hecha en el cielo)
Éste es mi regalo de bodas
para ustedes dos.
Felicidades.
Oficial Liang,
¿El vino de la unión?
¿Por qué ahora?
El cultivo puede refinar el cuerpo,
Sin embargo, si se practica incorrectamente,
Puede dañar la carne,
y perturbar la mente.
Es posible que la señorita Li haya
sufrido tal desequilibrio.
Así, en su noche de bodas,
perdió el sentido,
mató a su marido recién casado,
y luego se quitó la vida.
Tal cosa
No está más allá de la razón.
Liang oficial.
Lo que acabas de decir es totalmente cierto.
Cuando se trata de cultivo
y artes arcanas,
En realidad no eres rival para mí
en términos de inmovilizar un objetivo.
Viniste preparado.
Li Fuyuan.
No. Li Yuan'er.
¿Qué planeas hacer?
Todos los presentes hoy
es quedarse donde están.
Nadie se va.
Todos ustedes permanecerán para escuchar este caso.
Todos,
Os pido a todos que deis testimonio
a lo que estoy a punto de hacer a continuación.
Puedo terminarlo
Todo por mi cuenta.
Que morirías conmigo
Es tu devoción.
Pero si te dejo morir,
Entonces ya no sería Li Fuyuan,
sólo la sombra de mi hermano,
una marioneta de este mundo roto.
- ¿En la noche de bodas?
- Lady Lu...
Querías que me callara.
Querías que muriera.
Así sea.
Me marcaste
una demonio, una bandida, una traidora.
Así sea.
Conozco mi propia inocencia.
No le debo la absolución a ninguno de ustedes.
Señora Lu.
Señorita Li.
Que un plebeyo acuse
a un funcionario ya es un delito grave.
Para crear un tribunal como éste
se castiga con la muerte.
Eso ya no importa.
Durante estos últimos días,
Seguramente ya has oído
La verdad del caso Thrush.
Ahora mismo,
Vamos a explicar todo el asunto.
Sin disimulo.
Hace trece años,
el comerciante Zhao Chengxi
codiciaba a la esposa del cuidador de pájaros
Shen Xiu, Shang Jin.
Él ideó un plan de extrema crueldad,
Atrajo a Shen Xiu
a las afueras y lo asesinó.
Temiendo que la verdad saliera a la luz,
Sobornó al magistrado del condado
de la época, Zhai Lu,
y forzado a través de una convicción falsa.
Él acusó a mi hermano Li Ji de ser el asesino.
Esa es la verdad que todos habéis oído.
Pero lo que acabo de decir
Todavía no es toda la verdad.
Mi hermano, Li Ji
No murió por culpa de Shen Xiu.
De lo contrario,
El cuidador de pájaros Shen Xiu
Murió por culpa de mi hermano Li Ji.
-¿Cómo puede ser eso?
-¡Imposible!
Sí, ¿cómo podría ser eso posible?
Señorita Li,
¿Has tomado algún tipo de elixir?
Pareces bastante inestable de mente.
Primero nos confinaste aquí,
Y ahora dices tonterías.
Tu hermano no era más
que un simple licenciado,
Nunca un oficial.
Si dices que
simplemente tuvo mala suerte y fue incriminado,
Eso al menos tiene sentido.
Pero para reclamar
que alguien asesinó a otro hombre
únicamente para derribarlo,
este…
Esto es increíble.
A menos que quien lo incriminó
tuviera un gran poder,
y se atrevió a hacer cualquier cosa.
El clima ese año era húmedo y
con poco sol.
Los ratones de biblioteca infestaban
los edificios de archivos,
y muchos registros
y archivos de casos fueron dañados.
(Porque mi hermano Li Ji tenía
una letra excepcionalmente fina)
(Fue contratado como
empleado temporal durante varios meses.)
(Fue durante esos meses)
(que empezó a notar)
(cosas que otros pasaron por alto)
Era un simple erudito.
¿Qué podría ver?
Desde el segundo año de Yuanfu
hasta el segundo año de Chongning,
(El condado de Huachang registró
sesenta y siete casos penales importantes).
(No quedó ningún problema sin resolver.)
(De estos, cuarenta y dos casos)
(fueron cerrados en tres días.)
(Por esa razón,)
(el magistrado
en funciones en ese momento, el Oficial Liang,)
obtuvo el título de "Justicia Liang".
(Sin embargo, entre esos cuarenta y dos casos,)
(cada uno de ellos
contenía inconsistencias).
(Algunos carecían de pruebas suficientes,
otros mostraban contradicciones sutiles).
(Mi hermano no se atrevió a sospechar)
(que la reputación del juez Liang)
Él tenía sus dudas.
Señorita Li, ¿está sugiriendo
que todos esos casos...
¿Fueron fabricados por el Oficial Liang?
Eso es exactamente lo que estoy diciendo.
Imposible. Eso no puede ser correcto.
Después de descubrir esto,
Mi hermano no intentó exponerlo.
(En lugar de eso,
escribió una carta de protesta).
(con la esperanza de advertir a su superior.)
(Y fue precisamente esa carta)
que le costó la vida.
Liang Andao
Fue a Zhao Chengxi.
Así fue como mataron a Shen Xiu.
y cómo empezó el caso Thrush.
Palabras vacías.
Todo esto ocurrió
hace más de diez años.
Por el momento,
No puedo presentar pruebas contundentes.
Pero mi Señor,
Sé que por ley y procedimiento,
Una efímera como yo no puede
sacudir un árbol enorme.
Pero tenga en cuenta que
La opinión pública es algo temible.
Hay invitados, nobles,
personajes adinerados, comerciantes y soldados por igual.
Están presentes todos los ámbitos de la vida.
He copiado la carta
de amonestación de mi hermano innumerables veces.
Hay bocas
y ojos aquí.
Con mi delito de hoy
de celebrar un tribunal popular,
Oficial Liang,
¿De verdad lo crees?
¿Puedes salir ileso?
Entonces,
Así es como pretendes hacerlo.
Muy bien.
Muy bien, de hecho.
Los jóvenes son verdaderamente formidables.
Pero...
Me he quitado un peso de encima.
♪El canto de un tordo
atravesó la noche interminable♪
♪Sangre salpicada en la jaula de bambú,
reflejando la fría luz de la luna♪
♪Trece años de escarcha y nieve
sellaron la vieja ventana del estudio♪
♪Giré la aguja,
abriendo el pasado♪
♪Una fría médula de piedra
presiona contra mi palma♪
♪Mi hermano mayor yacía enterrado lejos♪
♪Las llamas lamieron ese lugar♪
♪Una lista de corazones justos♪
♪¿Quién se rió en la oscuridad ante el pánico?♪
♪Soy la sombra enjaulada dentro,
así como la luz voladora♪
♪Solo cuando el odio se extingue supimos
lo abrasadoras que eran nuestras obsesiones♪
♪Dijiste que morirías si golpeabas una piedra♪
♪Aun así te estrellaste contra la red de mi destino♪
♪Las flores de pera cayeron sobre
la herida de tu hombro♪
♪El viento en el bosque de bambú
dispersó los hexagramas♪
♪El tordo se llevó el pasado♪
♪Me quedé
al final de los fuegos artificiales y miré♪
♪Levantaste una linterna para iluminar♪
♪Esa página♪